##虚拟机的操作
####实验说明：    
虚拟机指通过软件模拟的具有完整硬件系统功能的计算机系统。目前 EayunOS 管理 系统允许用户创建
两种形式的虚拟机,虚拟桌面和虚拟服务器。
虚拟机使得管理和利用计算机更加简单快捷。传统的计算环境要求每一个计算任务在 独立的硬件资源下
运行,通过使用虚拟机,可以更有效地利用硬件资源,并且,管理 上也更便捷。    
####实验目标：新建Red Hat系列的虚拟机 
####预置条件：在进行该实验之前，你的虚拟化系统已经有至少一台可用于运行虚拟机的主机和一个包含有ISO镜像的ISO域。本实验以安装CentOS系统为例
####预期结果：虚拟机新建成功。
####测试步骤：
  &nbsp;   &nbsp;  &nbsp;1.在EayunOS管理平台树形面板先点击【展开所有】（按键，在默认的数据中心下的默认集群，点击【虚拟机】，在虚拟机列表下，点击【新建虚拟机】，输入名称、设置内存（本实验设置10GB）、设置操作系统（本实验设置Red Hat Enterprise Linux6.x 64）,你可以根据实际改变其它选项，本实验选择保留默认设置，点击【确定】。    
  &nbsp;   &nbsp;  &nbsp;2.设置磁盘大小（本实验设置8GB），其它项保留默认设置，点击【确定】  。    
  &nbsp;   &nbsp;  &nbsp;3.点击【稍后配置】，关闭该窗口，新建的虚拟机显示在虚拟机列表里 。    
  &nbsp;   &nbsp;  &nbsp;4.在虚拟机列表下，找到新创建的虚拟机，选中该虚拟机，点击【只运行一次】, 选择【引导选项】->【附加CD】，选择iso,将CD-ROM置于顶部，点击【控制台】，在协议那里选择【VNC】，点击【确定】。     
  &nbsp;   &nbsp;  &nbsp;5.虚拟机运行，点击【控制台】绿色的电脑图标，进入虚拟机，安装操作系统 。         
&nbsp;   &nbsp;  &nbsp;6.操作系统安装完成后，点击【修改CD】，将光盘弹出 。    
 &nbsp;   &nbsp;  &nbsp;7.在创建的虚拟机的详细面板下，点击【网络接口】，点击【新建】,输入名称，选择配置，本实验保留默认配置，点击【确定】 。


####测试结果：虚拟机新建成功。    
---
##测试点：虚拟机的创建和使用 
####测试目标：创建EL7虚拟机    
####预置条件：在进行该实验之前，你的虚拟化系统已经有至少一台可用于运行虚拟机的主机和一个包含有ISO镜像的ISO域。
####预期结果：虚拟机创建成功，可以运行。
####测试步骤：    
  &nbsp;   &nbsp;  &nbsp;1.在EayunOS管理平台树形面板先点击【展开所有】在默认集群的Default下，点击虚拟机，在右侧的虚拟机列表中，点击菜单中的【新建虚拟机】按键，在弹出的【新建虚拟机】窗口中，选择基于模板【EL7】，输入虚拟机名称（必填）、描述和注释（选填），点击【确定】 。   
  &nbsp;   &nbsp;  &nbsp;2. 弹出【新建虚拟机-引导操作】窗口，点击【配置虚拟磁盘】在弹出的【添加虚拟磁盘】窗口中，输入大小磁盘大小，其他保持默认配置，点击【确定】（ok），磁盘状态变化为Locked -> Up  
#### 
在默认集群的Default下，点击虚拟机，在右侧的虚拟机列表中，点击菜单中的【新建虚拟机】按键    
&nbsp;   &nbsp;  &nbsp;2.在弹出的【新建虚拟机】窗口中，选择基于模板【EL7】，输入虚拟机名称（必填）、描述和注释（选填），点击【确定】   
#####创建虚拟机只读磁盘 
    1.点击左侧树形面板中的【展开所有】（Expend All），在默认集群的Default下，点击虚拟机，在右侧的虚拟机列表中，选择所要添加磁盘的虚拟机
    2.点击下方的【磁盘】子标签，点击菜单中的【添加】按键，在弹出的【添加虚拟磁盘】窗口中，输入磁盘大小，勾选右侧的【只读的】，将磁盘设置为只读，点击【确定】（ok）
    3.虚拟机新建成功，带有一个磁盘，磁盘状态变化为Locked -> Up     
####测试结果：虚拟机创建成功
----
####测试目标：创建Debian7虚拟机     
####预置条件：在进行该实验之前，你的虚拟化系统已经有至少一台可用于运行虚拟机的主机和一个包含有ISO镜像的ISO域。
####预期结果：虚拟机创建成功，可以运行。
####测试步骤：
     1.登录到Engine管理端，点击左侧树形面板中的【展开所有】（Expend All），在默认集群的Default下，点击虚拟机，在右侧的虚拟机列表中，点击菜单中的【新建虚拟机】按键
     2.弹出【新建虚拟机】窗口，选择【操作系统】为Debian 7，输入虚拟机的名称（必填）、描述和注释（选填），其他保持默认配置，点击【确定】（ok）
     3.弹出【新建虚拟机-引导操作】窗口，点击【配置虚拟磁盘】
     4.在弹出的【添加虚拟磁盘】窗口中，输入大小磁盘大小，其他保持默认配置，点击【确定】（ok）
     5.磁盘状态变化为Locked -> Up 
#####创建虚拟机只读磁盘 
     1.点击左侧树形面板中的【展开所有】（Expend All），在默认集群的Default下，点击虚拟机，在右侧的虚拟机列表中，选择所要添加磁盘的虚拟机
    2.点击下方的【磁盘】子标签，点击菜单##测试点：虚拟机的创建和使用 中的【添加】按键，在弹出的【添加虚拟磁盘】窗口中，输入磁盘大小，勾选右侧的【只读的】，将磁盘设置为只读，点击【确定】（ok）
    3.虚拟机磁盘新建成功，磁盘状态变化为Locked -> Up 
####测试结果：虚拟机创建成功
-----
##测试点：创建Linux虚拟机模板  
####测试目标：创建EL7虚拟机模板     
####预置条件：在进行该实验之前，你的虚拟化系统已经有至少一台可用于运行虚拟机的主机和一个包含有ISO镜像的ISO域。包括一台EL7虚拟机。
####预期结果：模版创建成功，可以基于模版创建虚拟机。
####测试步骤：    
 1.登录到Engine管理端，点击左侧树形界面中的【展开所有】（Expend All），在默认集群的Default下，点击虚拟机，在右侧的虚拟机列表中，点击菜单中的【新建虚拟机】按键    
 2.在弹出的【新建虚拟机】窗口中，选择基于模板【EL7】，输入虚拟机名称（必填）、描述和注释（选填），点击【确定】    
 3.虚拟机创建成功，状态变化为image Locked -> Up，其磁盘状态变化为Locked -> Up      
####测试结果：模版创建成功，可以基于模版创建虚拟机。
----
##测试点：创建虚拟机快照  
####测试目标：创建虚拟机快照    
####预置条件：需要一台创建好的虚拟机。
####预期结果：创建虚拟机快照成功
####测试步骤：
1. 选择要创建快照的虚拟机，该虚拟机可以是Down的状态，也可以是Up的状态
2.点击菜单中的【创建快照】按键，或点击该虚拟机下的【磁盘】子标签，点击其菜单中的【创建】按键
3.在弹出的【创建快照】窗口中，输入该快照的描述，其他保留默认配置，点击【确定】
4.快照创建成功，快照的状态为Ok
5.选择快照，能再右侧的小窗口中看到快照的一些信息，包括【常规】【磁盘】【网络接口】【已安装的应用程序】 
####测试结果：创建虚拟机快照成功
-----
##测试点：克隆虚拟机  
####测试目标：直接克隆虚拟机    
####预置条件：需要一台创建好的虚拟机。
####预期结果：克隆虚拟机成功。
####测试步骤：
1.选择一台虚拟机，点击菜单中的关闭图标或右键选择【关闭】，关闭该虚拟机，虚拟机的状态变化为Powering Down -> Down           
2.点击菜单中的【克隆VM】按键或右键选择【克隆VM】    
3.在弹出的【克隆虚拟机】窗口中，输入克隆名称，点击【确定】    
4.虚拟机创建成功，虚拟机的状态为Down，点击菜单中的运行图标或右键选择【运行】，运行虚拟机，该虚拟机的配置和被克隆的虚拟机相同 
####测试结果：克隆虚拟机成功。
----
##测试点：从虚拟机快照中克隆虚拟机  
####测试目标：直接克隆虚拟机    
####预置条件：需要一个克隆好的虚拟机快照。
####预期结果：从虚拟机快照克隆虚拟机成功。
####测试步骤：
1.选择要克隆的虚拟机，点击虚拟机的【快照】子标签   
2.在【快照】子标签中列出了该虚拟机的所有快照，选择一个非当前的快照（当前快照不可以克隆），点击子菜单中的【克隆】按键    
3.在弹出的【从快照中克隆虚拟机】窗口中，输入虚拟机的名称（必填）、描述和注释（选填），其他配置可以根据需要进行修改（操作系统不可更改）    
4.点击【确定】，虚拟机创建成功，虚拟机状态变化为image Locked -> Down    
5.点击菜单中的运行图标或右键选择【运行】，可以运行该虚拟机 
####测试结果：从虚拟机快照克隆虚拟机成功。